## 前言
在阿里做前端一年多了，身边的同事很优秀，自己对前端的理解也和来阿里前大不相同。

怎样才能算是一名靠谱的前端？以下是我的理解。

## 技术能力

### 代码编写

+	代码对人友好

	+	代码可读性

		机器执行代码，并没有什么可读性而言。但程序是写给人看的，这就涉及到可读性的问题。
		
		如果写代码时，不注意可读性，所以自己写的代码，别人很难看懂，甚至过一段时间后，自己也看不懂。
		
		所以，在写代码时，一定要注意可读性。

	+	可维护性

		良好可维护性的代码，有以下特点：
		
		+	可读性好
		+	逻辑清晰
		+	可扩展性良好

			可读性：上文已经聊过，不再赘述。
			
			逻辑清晰：清晰的代码逻辑，对于日后的维护非常有利。
			
			可扩展性：对于频繁变化的业务需求，代码的可扩展性就尤其重要了。

	+	性能
		
		性能优化的重要性在平时的普通页面上体现的不太明显，但对于大型活动页面，有复杂的业务逻辑，庞大的展示内容，此时，性能优化就尤其重要。而性能优化的内功要修炼在平时，临时抱佛脚，是抱不来的。

+	代码对机器友好

	符合规范的`html`标签等，对搜索爬虫友好，有利于SEO。

### 调试技巧

写代码，`bug`在所难免，无论是线下还是线上`bug`，有条理的分析、处理`bug`，是必须要做到的。

这一点我感同身受，刚入行时，遇到`bug`，就紧张了，也不看报错信息，也不分析为什么出错，光知道着急，不分析，吃了不少亏。

## 非技术能力

### 各种意识
	
这个说起来很虚，但做起来很实。

一位同事和我分析过职场中不同层次职位的人的状态：

+	第一层次：无意识、无行动

	即意识不到自己存在的问题，也没有行动去解决。

+	第二层次：有意识、无行动

	这就比第一层次高了些，至少意识到了自己存在哪些问题，但总是停留在计划、想这个状态，却缺乏行动，俗称“拖延症”。

+	第三层次：有意识、有行动

	这个层次的人，给人的感觉就是靠谱了，能主动思考自己存在的问题，并及时采取行动解决，自我驱动能力强。这样的人，绩效不好都难。

+	第四层次：无意识、有行动

	到这个层次，自我驱动已经成为习惯，不用再显性地提醒自己，能自发地解决存在的问题。这个阶段很像数学中的无穷大概念，无限趋近却难以达到。

说了上面几个层次，再联想一下平时和小伙伴合作时出现过的情况，比如一个项目上线了，中国地区的线上页面正常，美国地区的线上页面却挂掉了，过了一天才有人发现这个问题。这个问题，就可以用“没有完整验证的质量意识”解释了，如果这个意识很强，自然就会主动验证各个地区的页面是否正常，也就不至于线上问题出现几天才有人发现。

### 非前端领域
#### 深入理解业务

+	对写代码有好处

	很多技术同学，最不关心的恰恰是业务，认为业务是业务，技术是技术，技术实现完业务需求就OK了，不需要深入了解业务。

	但，代码逻辑本来就是业务逻辑的反映，如果连业务都理解的不清楚，稀里糊涂地写完了代码后，发现业务逻辑和代码逻辑根本就不匹配，就傻眼了。

+	在深刻理解业务的前提下，通过技术手段促进业务的尝试成功率能显著提高

### 精一行，通十行

作为一名前端，关注自己的技术领域自然是必须的，这就是“精一行”。

但同时，前端也要“通十行”，即对业务、视觉、交互等等“非前端”领域也有比较深的见解。

为什么要“通十行”？

+	有助于反哺技术

	业务、视觉、交互等的变化，也会直接体现到技术实现方案上，因此对于这些领域，前端人员也要有自己的见解，不能别人说什么就是什么。

+	专业的不代表最优的
	
	可能合作伙伴有专业的交互设计师、视觉设计师、产品经理，但专业不代表他们的方案一定是最优解，从自己的角度提出的这些领域的见解，也能成为最优解

+	有助于个人影响力提升

#### 走出去。提出对非前端领域的见解

除了对非前端领域的了解，也要能对相关方提出自己的见解，这对个人能力成长、个人影响力提升很有好处。

###	表达

这就不多说了。

我发现一个情况，表达能力对于技术人员的个人影响力的提升作用，堪比四两拨千斤。想想也是这么个道理，技术人员普遍表达能力不强，在其中的表达能力强的，也自然很容易脱颖而出。

### 做事方法

不要只会写代码。随着升职，要处理的事情越来越多，责任越来越大，这时候，相比些代码，做事方法就显得更重要了。比如在一个大项目开展前夕，一定要花足够的时间评估、分析项目，而不是码农思维上来就干活，免得白忙活一场。“谋定后动”就是一种做事方法。


## 后记
其实，优秀的前端要求的能力还有很多，这里只是稍微整理了一下我自己的感受。

共勉。