## 什么是同源策略

详细文章参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html

以下是思路：

+	所谓“同源”是指三个相同
	+	协议
	+	域名
	+	端口号

+	同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。

+	同源策略限制了什么行为？
	+	Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。
	+	DOM 无法获得。
	+	AJAX 请求不能发送。

## 如何规避跨域问题

参考文章：http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html

### `document.domain`

+	使用条件

	两个页面（A、B）之间通信，在满足以下条件下，可以使用 `document.domain` 实现跨域通信：

	+	A 页面有 B 页面 `window` 对象
	+	两个页面的二级域名相同
	+	两个页面协议相同
	+	两个页面端口相同

+	使用方法

	1、A 获取 B 页面的 `window` 对象

	+	方法1

		A 页面中 `const windowB = window.open(B);`

	+	方法2

		A 页面中加入 `iframe src=B`

		`const windowB = window.frames[0].contentWindow;`

	2、A 页面 和 B 页面 均设置为相同的 `document.domain`

	+	`document.domain` 默认是该页面的当前域名
	+	`document.domain` 只能设置为二级域名

	3、A 页面就可以直接访问 B 页面的 `window` 的内容了

### `window.name`

+	使用条件

	+	无论是否同源均可使用
	+	使用 iframe

+	原理

	同一个窗口，如果页面 URL 从 A 更新为页面 B，`window.name` 是不会变的。

+	使用方法
	
	1、A 页面嵌入 `iframe src=B`

	2、B 资源 `onload` 时，设置 `window.name = data;`

	3、下一步，A 就要获取 B 设置的 `window.name` 了。但 A 是无法访问 B 的 `iframe` 的 `contentWindow` 信息的。因为 A 和 B 是跨域的。

	4、js 修改 `iframe src="about: blank;"`（而此时 `contentWindow.name` 没有变化）。因为 `about:blank;` 的页面会继承父页面的源，所以 A 页面就能访问 iframe 的 `contentWindow` 了。这样 A 页面就获取到了信息。

### hash

父页面通过控制子页面的 hash，子页面监听 hashChange 事件获取信息

### jsonp

原理：客户端动态构造 script 标签，src 指向跨域资源，服务器返回 回调函数包裹参数 的形式触发客户端回调函数执行。

### HTML5 `postMessage`

+	使用条件

	无论是否同源均可使用。

+	使用方法

	+	A 页面获取 B 页面的 `window` 对象 `windowB`（通过 `iframe src=B` 或 `widnow.open(B)` 均可）
	+	B 页面监听信息

		```
		window.addEventListener('message', function(e) {
			consoel.log(e);
		});
		```

		回调函数里，比较有用的是：

		+	`e.data`
		+	`e.origin` (string)
		+	`e.source` (obj)，可以 `e.source.postMessage(message, e.origin)` 对 A 页面回传信息

	+	A 页面发送信息

		`windowB.postMessage(message, B)`

注意：

规范中，规定 `message` 可以是字符串和其他基本类型，但不同浏览器实现的程度不同，尽量通过 `JSON.stringify()` 序列化。

### CORS

详见 阮一峰的 [跨域资源共享 CORS 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)

思路：

+	简介
	+	CORS 允许浏览器向跨源服务器发出 XMLHttpRequest 请求，克服了 AJAX 只能同源使用的限制。
	+	CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE 浏览器不能低于 IE10。
	+	CORS 由浏览器自动完成。浏览器会判断请求是否跨源，自动添加一些头信息，有时还会多一次附加请求。

		CORS 服务的关键是服务器。

+	两种请求：简单请求和非简单请求

	+	简单请求中，如果服务器发现不在许可范围内，会返回一个正常的 HTTP 响应，但该响应没有 `Access-Control-Allow-Origin` 字段。浏览器发现错误会触发 XMLHttpRequest 的 onerror 回调。

		注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

+	CORS 和 JSONP 的优劣

	+	JSONP 只支持 GET 请求；CORS 支持所有类型的请求
	+	JSONP 支持老式浏览器
	+	JSONP 可以向不支持 CORS 的网站请求数据
